# Learn ES6

## 编码风格

### 1.1 块级作用域

1） let 取代 var

在语法中 使用 let 完全可以取代 var并且没有副作用

2）全局常量和线程安全

let 与 const 之间，建议选择const；
所有的函数声明都应该使用const

### 1.2 字符串

静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。

### 1.3 结构赋值

- 使用数组成员对变量赋值时，优先使用解构赋值。
- 函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值。
- 如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。

### 1.4 对象

- 单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。

- 对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用Object.assign方法。

```
// bad
const a = {};
a.x = 3;

// if reshape unavoidable
const a = {};
Object.assign(a, { x: 3 });

// good
const a = { x: null };
a.x = 3;
```

- 如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义。
```
// bad
const obj = {
  id: 5,
  name: 'San Francisco',
};
obj[getKey('enabled')] = true;

// good
const obj = {
  id: 5,
  name: 'San Francisco',
  [getKey('enabled')]: true,
};
```

- 另外，对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法，这样易于描述和书写。

### 1.5 数组
使用扩展运算符（...）拷贝数组。

```
// bad
const len = items.length;
const itemsCopy = [];
let i;

for (i = 0; i < len; i++) {
  itemsCopy[i] = items[i];
}

// good
const itemsCopy = [...items];
使用Array.from方法，将类似数组的对象转为数组。

const foo = document.querySelectorAll('.foo');
const nodes = Array.from(foo);
```

### 1.6 函数

- 立即执行函数可以写成箭头函数的形式。
```
(() => {
  console.log('Welcome to the Internet.');
})();
```

- 那些需要使用函数表达式的场合，尽量用箭头函数代替。因为这样更简洁，而且绑定了this。

- 简单的、单行的、不会复用的函数，建议采用箭头函数。如果函数体较为复杂，行数较多，还是应该采用传统的函数写法。

- 所有配置项都应该集中在一个对象，放在最后一个参数，布尔值不可以直接作为参数。

- 不要在函数体内使用arguments变量，使用rest运算符（...）代替。因为rest运算符显式表明你想要获取参数，而且arguments是一个类似数组的对象，而rest运算符可以提供一个真正的数组。

- 使用默认值语法设置函数参数的默认值。

### 1.7 Map 结构

Map 自带遍历器， 所以适合表示数据；

### 1.8 Class

- 总是用Class，取代需要prototype的操作。因为Class的写法更简洁，更易于理解。
- 使用extends实现继承，因为这样更简单，不会有破坏instanceof运算的危险。

### 1.9 模块

- 首先，Module语法是JavaScript模块的标准写法，坚持使用这种写法。使用import取代require。
- 使用export取代module.exports。
- 如果模块只有一个输出值，就使用export default，如果模块有多个输出值，就不使用export default，不要export default与普通的export同时使用。
- 不要在模块输入中使用通配符。因为这样可以确保你的模块之中，有一个默认输出
```
// bad
import * as myObject './importModule';

// good
import myObject from './importModule';
```
- 如果模块默认输出一个函数，函数名的首字母应该小写。
- 如果模块默认输出一个对象，对象名的首字母应该大写。

### ESLint 使用

使用 ESLint是一个语法规则和代码风格的检查工具，可以用来保证写出语法正确、风格统一的代码。
