# 1 对象的扩展

## 1.1 对象的简介表示法：

### 1.1.1 没有属性值的对象属性
[DOME1](././html/dome1.js)

当一个对象的属性名没有值的时候，那么这个属性名就是这个属性名的属性值；
注：属性值是一个变量，属性名是一个字符串，虽然他们都是一个名字；在使用的时候，会找到这个变量然后交给属性
```
let name = 'ff';
let person = {name}
console.log(person); // { ff: 'name' }
```
相当于：
```
let name = 'ff';
let person = {name:name};
console.log(person); // { name: 'ff' }
```

### 1.1.2 对象的方法简写

在ES6 中，对象的方法可以写成 `functionName () {}` 的形式

```
let creatPerson = {
    name () {
        console.log('ff');
    }
}

creatPerson.name() // ff
```

### 1.1.3 实例

1)
```
let barth = 1991;

let person1 = {
    name: 'xiaoming',
    barth,
    say () {
        console.log(this.name);
    }
}

console.log(person1); // { name: 'xiaoming', barth: 1991, say: [Function: say] }
person1.say() //xiaoming
```

2) 用于返回值

```
function math () {
    var x = 1;
    var y = 2;
    return {x, y}
}

var sum = math()
console.log(sum); // x: 1, y: 2 }
```

注：在这种方式return 中不能使用表达式

3) 属性名都是字符串

```
let person = {
    class () {
        console.log('class1');
    }
}
person.class() // class1
```

## 1.2 属性名表达式

[DOME2](././html/dome2.js)

在ES5 中有两种表达式：
1. 使用 `obj.attr = value`;
2. 使用 `obj['attr'] = value`

而如果要使用字面量的方式去声明一个对象的话，就只能使用上述方法中的第一个：

而在ES6 中，可以使用另一种方法

```
let infor = 'age';
let obj = {
    ['na'+'me']: 'ff',
    [infor]: 24,
    ['say'+ 'name']() {
        console.log(this.name);
    }
}
console.log(obj); //{ name: 'ff', age: 24 }
obj.sayname() // ff
```

>注：
> 1. 如果属性名是一个对象，会调用object的toString的方法转换成[object Object]
```
let obj = {
    [{}] : 'ff'
}
console.log(obj); //{ '[object Object]': 'ff' }
```
> 2. 属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

## 1.3 方法的 name 属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。

暂不做细述

## 1.4 Object.is()

ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。

使用方法： `Object.is(val1, val2)`
```
console.log(Object.is(NaN, NaN)); // true
console.log(Object.is(+0, -0));  // false
```

## 1.5 Object.assign()

Object.assign() -- 相当于对象的浅拷贝，最终只会输出一个对象，可以接受对象，字符串，和数组，对于其他的不能转为对象的会忽略掉，而对于undefined 或者 null作为源对象，则会报错；

### 1.5.1 Object.assign() 的运用

[DOME3](././html/dome3.js)

1) 为对象添加属性：

```
// function addInfor (obj) {
//     Object.assign(obj, {name: 'ff', age:'24'})
// }
//
// let person = {};
// addInfor(person);
// console.log(person); //{ name: 'ff', age: '24' }

class Person {
    constructor (name, age) {
        Object.assign(this,{name,age})
    }
};

var a = new Person('ff','24')
console.log(a);// Person { name: 'ff', age: '24' }
```

2) 为对象添加方法

```
class Person {
    constructor (name, age) {
        Object.assign(this,{name,age})
    }
};
Object.assign(Person.prototype, {
    say () {
        console.log(this.name);
    }
})

var person1 = new Person('xiaom','24');
console.log(person1);
person1.say() //xiaom
```

3) 克隆对象

```

let newObj = {};
let obj = {
    name: 'ff',
    age: '24',
    job: 'student',
    home: {
        size: 'big'
    }
}

Object.assign(newObj, obj);
console.log(1);
newObj.name = 'xiaob'
console.log(newObj); // { name: 'xiaob', age: '24', job: 'student', home: { size: 'big' } }
console.log(obj); // { name: 'ff', age: '24', job: 'student', home: { size: 'big' } }
newObj.home.size = 'veryBig'
console.log(obj); //{ name: 'ff', age: '24', job: 'student',home: { size: 'veryBig' } }
```
说明了这是一个浅拷贝

4） 合并两个对象

5) 为属性指定默认值

```
const Init = {
    name: 'ff',
    age: '24'
}

function newPerson (set) {
    var infor = {};
    Object.assign(infor, Init, set)
    console.log(infor); // { name: 'ff', age: 11, job: 'student' }
}
newPerson({
    age: 11,
    job: 'student'
})
```
根据这个方法，我们可以大大简化配置参数的使用


## 1.6 属性的可枚举性

[DOME4](././html/dome4.js)

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
```
var  obj = {
    name: 'ff'
}
var infor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name');
console.log(infor);
//{ value: 'ff',
// writable: true,
// enumerable: true,
// configurable: true }
```
描述对象的enumerable属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性

ES5有三个操作会忽略enumerable为false的属性。
1. for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
2. Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
3. JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性
ES6新增了一个
1. Object.assign()，会忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

>注：
> 在ES6 中所有Class的原型的方法都是不可枚举的。
> 操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。

## 1.7 属性的遍历
[DOME5](././html/dome5.js)
ES6 中共有6 中遍历对象属性名的方法

1) for ... in
for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。
```
var obj = {
    name: 'ff',
    age: '24',
    job: 'student'
}

for (var attr in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(attr)) {
        console.log(obj[attr]);
    }
}
// ff
// 24
// student
```

2) Object.keys(obj)
Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。
```
var arr = Object.keys(obj)
console.log(arr); //[ 'name', 'age', 'job' ]
```

3) Object.getOwnPropertyNames(obj);
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。
```
var arr = Object.getOwnPropertyNames(Object);
console.log(arr);
// [ 'length', 'name', 'arguments', 'caller', 'prototype', .....
```

4) Object.getOwnPropertySymbols(obj)
Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。

```
var obj1 = {
    [Symbol('这是一个symbol')]: 1
}
var arr1 = Object.getOwnPropertySymbols(obj1)
console.log(arr1); //[ Symbol(这是一个symbol) ]
```

5） Reflect.ownKeys(obj)
Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性名，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。

```
var newArr = Reflect.ownKeys(obj);
console.log(newArr); //[ '1', 'name', 'age', 'job', Symbol(这是一个symbol) ]
```

>注:
> 以上的5种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
1. 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
2. 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
3. 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。


## 1.8 __proto__

1) __proto__
用于寻找其构造函数的 prototype对象(原型对象)
但是由于__protp__属于内部属性，不建议直接使用

2) Object.setPrototypeOf()
Object.setPrototypeOf方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的prototype对象。它是ES6正式推荐的设置原型对象的方法。

3) Object.getPrototypeOf()
该方法与setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的prototype对象。

## 1.9 Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

[DOME6](././html/dome6.js)

1） Object.keys()
ES5 引入了Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

```
var obj = {
    name: 'ff',
    job: 'student'
}

var arr = Object.keys(obj)
console.log(arr); //[ 'name', 'job' ]
```
ES2017 引入了跟Object.keys配套的Object.values和Object.entries，作为遍历一个对象的补充手段。
但是经过实际测试，values 和 entries 都报错: Object 下并没有values而entries表示没有迭代器报错, 而对于数组存在entries

但是实现这两个方法还是可以的：

```
function values(obj) {
    let arr = [];
    for (let key of Object.keys(obj)) {
        arr.push(obj[key])
    }
    return arr;
}
function entries(obj) {
  let arr = [];
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    arr.push([key, obj[key]]);
  }
  return arr;
}
```

## 1.10  对象的扩展运算符

目前，ES7有一个提案，将Rest运算符（解构赋值）/扩展运算符（...）引入对象。Babel转码器已经支持这项功能。

经过试验：目前仅仅对数组
```
let [ x, y, ...z ] = [1,2,3,4,5,6];
console.log(x, y, z);  // 1 2 [ 3, 4, 5, 6 ]
```
## 1.11 Object.getOwnPropertyDescriptors()
ES5有一个Object.getOwnPropertyDescriptor方法，返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。
功力不够，待补充

而`Object.getOwnPropertyDescriptors()`是对`Object.getOwnPropertyDescriptor`的扩展；返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。
该方法的提出目的，主要是为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题。
